---
layout: post
title: 'Saying Bye-Bye to 2016'
date: 2016-12-31 09:55:00
tags: '随笔'
---

> 爱回忆的人，脚步总会比别人慢一些

想回顾整理一下我的2016都经历了哪些，毕竟这是属于我的2016，独一无二。这一年应该有三件大事给我留下了深刻印象。

----

**NO.1 烘焙**

我与许多女孩子一样，从小就有公主梦，同时，还加上一个甜品梦。希望能拥有一家属于自己的甜品屋，当然这家甜品屋是完全建立在不用考虑经营状况，盈利多少基础之上的。再简单点来说就是我想怎么布置就怎么布置，想做什么就做什么，没客人光顾也无所谓。

<br>

为了这个“远大”而“幼稚”的梦想，2016年初我开始了烘焙之路。每天的斗志源泉就是我想拥有一家甜品屋。努力了三个月，也的确学会做许多糕点。当想真正琢磨去经营一家甜品店时，现实的需要远超过我的想象。我必须考虑经营状况，必须考虑成本投入，必须考虑回报。由于种种障碍，最终决定将做甜品作为自己的兴趣爱好，闲来无事可以做做。

<br>

**NO.2 旅游项目**

这个属于创业，没错，这一年我还尝试了创业。友人从非洲乞力马扎罗回来，跟我分享了许多非洲见闻，也改变了我对非洲固有的看法。非洲的标签并不是贫穷，落后，野蛮，而是物产，自然资源都极其丰富的神秘地带。怪不得非洲有欧洲人的后花园之美称。但友人也抱怨，她的乞力马扎罗登山之旅都是自己找资料，研究，而这些资料都是英文，几乎找不到合适的中文资料。所以她的乞力马扎罗之旅也费了一番功夫。

<br>

之后我们在一个小咖啡馆里开启了创业之旅。项目就是为中国人攀登乞力马扎罗提供免费的中文信息平台。前后大大小小的会议有近20次，我负责做网站展现，她负责搜集材料撰写相关文章。我们坚持了半年，到十月初，网站正式上线。

<br>

对了，我们的网站是：[爱因思坦](http://www.aiyinsitan123.com/index.html)。虽然到现在还没人光顾，也许之后也没有。但从这次项目中我的确学到了很多东西，这也算是我创业的初体验。这个项目没有任何资本投入，所以也就不用担心回报问题了。

<br>

提到创业我想说：创业不是一件容易的事，创业绝对有风险，在没有经验，能力，资金的前提下不要选择去创业。突然想到辛亥革命，如果当时的满清政府没有取消科举制，重用了孙中山先生，让他钱拿够了，心也不委屈了，他是不是就不会闹革命了？

<br>

我们的雷布斯说过：`“只要在风口上，猪都能飞起来”`。但是风一停呢？飞起来的猪不就得摔死，不死也残了吧。再说也不可能天天都有十级大风。所以打工皇帝唐骏也说过，创业想成功，`运气`必不可少。


在这个全民创业的时代，我们还是得保持清醒的头脑。

----

**NO.3 美国之行**

这一年的七月去了一次洛杉矶，参加了一个国际顶级会议。会议叫`Siggraph`，计算机图形方面的应该都知道这个会议。五天的会议很充实，看了许多展览，都算是世界顶级技术。体验了VR，感觉超赞。

<br>

印象比较深刻的是电子剧场。电子剧场由十几个短片组成，制作单位来自世界各地，都是业界厉害的企业，如`皮克斯`，`迪士尼`。据说这些短片是有望竞选奥斯卡最佳短片的作品。展示电影特效，包括大家熟知的魔兽，终结者，复仇者联盟。我见识到了好莱坞大片背后的制作技术。可以说每一部短片都是大制作，10分钟的长度，显示的幕后参与者多大数百人。这么多作品中只有一个是来自亚洲，日本。展现了日本的萝莉，东京电车，奥特曼等，日风浓郁。其余的作品都来自欧美，可以想象欧美的特效产业是多么成熟。

<br>

生活方面有些小细节很难忘，Check-in的时候前台居然没有工作人员，后来发现桌上有一个按铃，用于呼叫，这也是第一次体验。工作人员出来的时候没有面带微笑，没有让我感到Welcome，挺随意的。想体验美国快餐店，就去了一家pizza店，研究了半天，点了一份外带pizza，还是最小size的。拿到以后简直后悔了，太大了！两人都没吃完一个最小size。之后吃的炸薯条，我来下形容下吧，有一个中指那么粗，两个中指那么长。感受到了美国人的食量。


<br>

期间还见了多年未见的朋友。她带着我们转了洛杉矶，吃了港式早点，尝了台湾奶茶，转了一圈比佛利山庄（据说是世界最贵的小区）。这次相见让我相信，世界很小，分别只是短暂，说不定某天还会在世界的某个角落相遇。

----

**这一年学会的道理**

* 沉没成本：我已经努力了很久，即使前途渺茫（前方是悬崖），我也要走下去，不然对不起之前的努力。我不甘心。

* 机会成本：我是去google呢还是去Facebook呢？去了google有这样的劣势，去了Facebook有那样的劣势。犹豫不决，怕选错。

* 编辑效应递减：每月工资3000，老板说下个月给涨到5000，我开心坏了。但如果我每月工资20000，老板说下月涨到22000，我却不会那么开心。

* 马太效应（Matthew effect）：有名望有地位的，想得到什么很容易，反之，很难。

* 资源稀缺性：一切经济活动都来自资源的稀缺。

* 黑天鹅事件（Black swan）：人们以为最不可能发生的事件，结果却发生了。

-----

**历史事件**

英国脱欧，特朗普当选美国总统

-----

在此就不制定2017年的目标了，因为八成实现不了，走一步算一步呗<i style='color: #66ccff' class="fa fa-smile-o fa-2x" aria-hidden="true"></i>

<p style="font-family: 'Lato'; font-size:20px">Bye Bye 2016 Hello 2k17!</p>