---
layout: post
title: 从小白开始学习PHP笔记（一）
tags: 
    - 学习笔记
    - PHP
category: PHP
catalog: true
---
> 在学习PHP之前，需要具备HTML、CSS、Javascript的基础知识。

## 什么是PHP

- 是Hypertext Preprocessor（超文本预处理器）的缩写

- 一种广泛应用的开源脚本语言

- PHP脚本语言在服务器上执行

- 可以用来与数据库交流

- 构建动态网页

## 为何要学习PHP

或许有人会说，PHP怎么了，我可以选择用Javascript啊。是的，你可以，但是Javascript的知识是有局限的。Javascript 一般会在浏览器与**客户端**运行。那就表示它仅仅知道你的网站发生了什么，还有从你的网站获取到了什么信息。

PHP, 另一方面，在你访问网站的计算机上运行，通常称作**服务器**。这就表明它可以获取这台机器上的所有信息与文件，它被允许构建定制的HTML 页面发送到浏览器、处理cookies、运行任务、或者使用网站的数据进行运算。够强大！

## PHP和HTML

PHP代码可以直接写在HTML里，比如

```php
<body>
  <p>

    <?php
      echo "I am Ling!"; // 分号结束
    ?>

  </p>
</body>

```
有```body```,```p```标签。PHP代码写在```<?php``` 和```?>```之间。用```echo``` 函数输出I am Ling! **分号**结束。
一定记得要**分号**结束，不然会出现语法错误提示。

## PHP文件

一般建立一个HTML 文件时，通常用```index.html```。对于PHP，要用```index.php```，这点非常重要，这就告诉PHP解释器文件里有PHP代码需要评估。

## PHP Syntax

#### Echo

输出字符串的函数

如：

```php
<?php
  echo "I am Ling"; // 输出 I am Ling
?>

```
#### Strings

Strings很熟悉了，在Javascript里都学吐了。就是一个单词或者在引号之间的，比如一次性输入字符串

```php
<?php
  echo "I am Ling"; // 输出 I am Ling
?>
```
还可以使用连接**（concatenation operator）**运算符，如

```php
<?php
   echo "I" . " " . "am" . " " . "Ling"; // 输出 I am Ling
?>

```
连接运算符就是一个点```.```，Javascript中```+```起的是这样的作用。

#### Arithmetic

除了可以输出字符串，PHP 还可以做数学运算。

```php
<?php
  echo 8 * 7; // 输出 56
?>

```
#### Variables

如上所学，输出字符串，做运算。为了能做一些更复杂的编码，需要一种方法来保存这些值。这时候可以用到变量（Variable）。变量可以存放字符串或数字，然后给一个区分大小写的特定的名字。这跟Javascript里的变量很像，大写与小写就代表了不同的变量，这点得注意的。

```php
$myName = "Ling";
```
所有的PHP 变量都以```$``` 开始， js中是var。$符号与名字间不能有空格，否则会显示语法错误。职业病，总喜欢敲空格，这里不能有。

## Comments
注释有很多方法：

CSS 
```css
/* this is a comment */
```
HTML 
```html
<!-- this is a comment -->

```

Javascript
```js
var y = x + 2;  // this is a comment
```
PHP
```php
<?php
    echo "I am Ling";
    // this is a comment
?>

```
