---
layout: post
title: 《白鹿原》读后感
tags: 
    - 生活
    - 阅读
category: Reading 
catalog: true
---



### 正文前


想成为圣人的，却一直走着凡人的路

想成为凡人的，却能活成圣人


----------------

读完《白鹿原》已有两天，明明有很多感触，却无从下笔挥洒出我的读后感。为什么？书中人物性格迥异，故事曲折离奇，向我传达了太多讯息，已经超出了大脑的负荷。


结束了十天的奔波，坐在火车上，一遍遍梳理读书笔记，终于决定记录下内心深处的白鹿原。

### 最颠覆的

#### 白嘉轩

这位主角一出场就吸引了我的眼球，

```
白嘉轩后来引以豪壮的是一生里娶过七房女人
```
这是怎样坎坷又精彩的人生。后来发生的一系列事件都让我对这位族长敬佩万分，不亚于朱先生。他正直刚强，就如同他那笔直的腰杆一般，做任何事都问心无愧，用自己的一生在乱世中维护白鹿原的和平安宁。他不仅是白鹿原村民心中完美的存在，同样也是我心中无暇的向往。

当他为了给孝义媳妇求子，欺骗并利用兔娃时，那伟岸的形象瞬间崩塌。

卑劣的事不在多，一件足已让人唾弃。

#### 冷先生

喜欢这个姓，也是他的真实写照，冷峻寡言。医术高超的冷先生，治病不问患者出身贫贱，一视同仁，是白鹿原上有名望的老中医。在白鹿两家产生矛盾时，都是他从中调和解除危机。对恩人白家也是重情重义，是个知恩图报之人。虽说观念有些迂腐，疑难杂症有时会归结于神鬼之说，但在那样的年代没能与封建迷信宣战也不是什么大的过错。

当他为了保全颜面，下毒了结亲生女儿性命时，他的心冰冷没有了温度，冷峻也变成了冷酷。

无情的事不在多，一件足已让人远离。

### 最向往的

#### 朱先生

他让我明白，人有完人。

读罢全书唯一从一而终没有颠覆的也仅此一人。原以为只是乱世中无用的书生，却是铁骨铮铮，淡泊名利，不畏权贵的一代圣儒。在乱世中生存实属不易，他却能在乱世中独善其身，得以善终，就显得更加难能可贵了。

他传奇的一生，留下了数不清的奇事逸闻，实在找不出一件害人之事。所以才能

```
自信平生无愧事

死后方敢对青天
```

不论是白嘉轩，还是冷先生都让我感受到白鹿原的百态，人心难测，人性的弱点，但唯独朱先生是一股清流。

### 最同情的

#### 田小蛾

她命运悲惨却无人同情，这就更加凄凉了。

```

我到白鹿村惹了谁了？我没偷掏旁人一朵棉花，没偷扯旁人一把麦苗柴禾，我没骂过一个长辈人，也没揉戳过一个娃娃，白鹿村为啥容不得我住下？”“村子里住不成，我跟黑娃搬到村外烂窑里住。族长不准俺进祠堂，俺也就不敢去了，咋么着还不容让俺呢？

```

这段控诉惊心动魄，她无法掌握自己的命运，然而命运对她又是那么的不公。她未做过一件伤天害理的事，以仁义自居的白鹿村唯独容不下这样一位弱小女子。

#### 冷秋月

一看这名字，我就意识到应该是个配角。冷，秋，月，这三个字无一不暗示着这位可怜女子的悲惨命运，凄凄惨惨切切，惨淡无光的结束了自己的一生。

她也算出生名门，遵循媒妁之言，风光嫁入鹿家。却被新婚丈夫抛弃，守着活寡，成为整村人的笑话，家族的耻辱，最终被亲生父亲暗下杀手，了此残生。她与田小蛾一样，没有做错任何事。在家从父，出嫁从夫，前者是杀害她的凶手，后者又是造成她悲惨一生的刽子手。

### 最赞同的

```
房是招牌地是累，攒下银钱是催命鬼

```

人生本就短暂，为了生存工作赚钱买房也是实实在在的追求。但要是太过热衷，无法控制欲望，那就等着被拖累一辈子。


之后还会再读一遍，下次阅读前会补习一下书中的历史背景，毕竟整部小说跨越了半个世纪。不了解这段历史，也无法真正理解陈忠实先生的《白鹿原》。







