---
layout: post
title: '哈佛幸福课学习'
date: 2017-2-14 10:08:00
tags: '随感'
---

> Happy Valentine’s Day!

------

早就知道有个哈佛的公开课，关于如何幸福。刚开始并没有兴趣，只觉得奇怪，为什么会有关于幸福的课，这门课的意义又在哪里？难道怎样幸福是可以被教出来的吗？哈佛的学生，那么优秀，羡煞旁人，他们还会不幸福吗？

------

现在想想，既然能成为一门学问，很多人都在研究，那一定是一个社会普遍存在的现象，就是大家都觉得不幸福，起码没有自己想象的那么开心。随着自身阅历的增加，看待事物的角度也有了变化，对于生活中的细枝末节，有时也会去思考，探探究竟。 

老公也一直鼓励生活中的探索精神 ，他一直强调每件事情的背后都可以总结出共性。后来，也觉得哈佛幸福课的存在是有一定道理的。我也想听听，看能得到什么感悟。

------


授课的教授Tal Ben Shahar 博士（以下称泰本博士）其实跟大家一样，在外界看来都是幸福的，哈佛的高材生，各方面都很优秀，但他不开心，他想找到答案，所以投入了积极心理学的研究。他希望大家听完他的课不是获得了大家的赞同，因为他所说的那些理论，大家都熟悉。他希望大家可以真正将这些理论运用到生活中，真正有所改变。这是这门课的宗旨。毕竟认识与实践之间存在着一条难以跨越的鸿沟。

-------

我们的大脑就像是一个容器，每时每刻都在接受信息，这里的信息是很广泛的，我理解为，朋友的一条状态，新浪微博里的一条新闻，遇到的一件事情，等等，都可以进入我们的大脑，这些都是实实在在发生的，简言之，就是事实。事实我们是无法改变的，这个工作没有做好被上级批评，被同事嘲笑了，那就是事实。但我们可以做的是改变对这个事实的看法。

------------

泰本博士反复提到```transformation```这个词，其实我理解的就是换角度去看待同一件事。就比如上面这件事，有人会为此而懊恼，痛骂自己，憎恨世道不公人心淡漠，而有人呢则会认真的反思自己，发现能力的不足，还有很大的上升空间。于是同样的一件事，两种不同的角度，大家都知道结果有着天壤之别。这是再简单不过的道理了，大家也都明白，但是做起来真的很难。如果不逼着自己从细微处慢慢调整自己的心态，是很难获得幸福的，纵使你拥有金山银山，拥有一切，简单的幸福二字却与你无缘。

------------


泰本博士强调了一点让我深有体会，我们要逼着自己除去那些不必要的。限制我们的石头，要慢慢一点一点凿去。其实我的理解是我们身上背负着太多的包袱，这些包袱从无到有，而且在慢速增长中，压得我们越来越喘不过气。这些包袱都是外界的，来自各个方面，家庭，工作，生活，等等。身上的包袱越来越重，就必然会限制我们的脚步，我们会走的越来越慢，越来越力不从心，越来越艰辛。

说到底，这些包袱都是我们自己接受的, 如果不是我们自愿，这些所谓的包袱根本就不会对我们产生任何影响。我们应该卸掉那些包袱，不是说把热气球上的石头都扔掉，它会飞的更高吗？对于我们也是一样的，要想幸福，你就要卸下那些包袱，凿掉那些束缚我们的石头。


---------

以手机为例，以往睡觉前得看手机，起床第一件事也是看手机，不是因为任何人联系，而是习惯性的。相信大家都有这样的体验。不看看手机总会觉得生活少了些什么，甚至会缺少安全感。其实手机已经变成了我们的包袱之一。你有没有试过就把手机当做联系的一种工具，仅此而已，不看微博，不刷朋友圈，不八卦任何娱乐新闻。我做的实践是，睡觉前不带着手机上楼，睡前没有手机看，起床后第一件事就更不会是看手机。睡前换成了看点书，听点歌。刚开始还会有些不习惯，但时间久了，手机也就变成了可有可无的物件了。反而用这些边边角角的时间，做了很多以前都觉得没时间做得事。

顺便提一个现象，不知道大家会不会同感。每次看到朋友圈的状态，绝大部分应该都是好的。看到别人秀恩爱，晒幸福时，你的情绪会不会受到一点点的影响呢？很坦诚的说，我的情绪会些许波动，会影响我静心做事。所以我觉得对于我而言，手机成了一个包袱，我要扔掉它。如果你也觉得手机成了你的负担，不妨试着慢慢减少看手机的时间，用刷微博，朋友圈的时间去看看书写写文章，静下心来做点事情。


戴尔·卡耐基在《人性的弱点》一书中提到一个词，我印象很深，“显要感”，```人性的弱点之一，就是对显要感的追求```，我认为满足了人对“显要感”的追求是微信朋友圈的重大“成果”。

-------------

在我看来，静心做事可以作为自我价值的实现的根本方式。泰本博士在课程中强调自我价值的实现可以让人感到幸福。任何人都有他存在于这个世界的价值，小到底层工作者，大到科学研究工作者。要相信人的潜力是无穷的，最大限度的发掘自己的潜力，找到自我的价值所在，你就会愉快的生活下去，因为每一天的你都是精神饱满，动力十足的。

那怎样实现自我价值呢，上面提到了就是静下心来做事。任何事不是靠脑子想就可以成功的，没有实践的想法都是纸上谈兵。认真做事让自己充实起来，你会发现每一天都是开心的，而且你的包袱也会越来越少，因为时间都用在了做实事上，已经没有多余的时间去在意别的。


-----------

最后要说的一点是千万不要用跟别人比较来衡量你的幸福，这样你永远都不会幸福，即使有那也是短暂的，因为永远有人会比你强。与他人比较这种方式是错的，不管对于自己还是别人都是一种不尊重的表现。试想一下，你认为别人生活不如你，你就可以断言对方没有你幸福吗？反之，对方比你厉害就一定比你开心吗？说到底幸不幸福开不开心都是自己的体会，任何人都没有权利评判。

**想想自己拥有的，你会发现其实你什么都不缺，缺的是你扔掉包袱的魄力，缺的更是你抑制欲望的决心。**

-------------





总结：遇到不如意，换角度看待；卸下不必要的包袱，认真做事，实现自我价值；不跟别人比，学会找到属于自己的幸福。


说一句大家的心声：道理我都懂呢，做起来好难。很多事就是因为难才有意义，真正改变了，收益的终究还是自己。

_之前看过一个帖子，是想高考取消数学考试的，很多人表示赞同，但有一条神评论说：高考数学存在的意义就是将高呼取消的你们给刷掉。_




