---
layout: post
title: 写在2017年的最后一天
tags: 
    - 生活
    - 随笔
category: Life
---

今天有人问我，任性好不好？

其实我理解的这个问题跟“自我、自私好不好”应该是相同的。所以说咱们中华文化博大精深呢，一个词能找出很多同义词。

看似只有简短的几个字也很好理，但实则很广很大，不是轻描淡写的几句就能回答清楚的，也很难有一个确切的说法。我不可能回答他任性好，也不会说任性不好。就像每一件事都不能全凭一个“对”或“错”来评判，圣人尚且不能，何况是我呢。

但我也思考了这个问题，但明显没有找到答案。

**任性同样需要资本**

任性还需要资本？难道不是吗？现实就是如此。

星爷的每一部电影我都看过好几遍，可以说每一遍都能看出点新东西。《食神》里面有一个场景让我印象深刻，食神在出场的时候不管什么场合都是周围一堆身穿西装的随行人员，唯独他穿着短裤拖鞋，这样的场景给电影增添了不少喜剧效果。但我看出的是史蒂芬周的任性，他的衣着只会看心情喜好，不会管场合。但是他这样穿就是合适的，换句话他这样任性是可以的，因为他有任性的资本，他是食神，他的厨艺高超无人能及。

比尔盖茨跟扎克伯格都选择了辍学，放着哈佛这么好的大学不上，退学创业去了。哈佛是世界超一流名校，是多少人梦寐以求的高等学府，他们退学在很多人眼里这就是任性。他们可以任性，因为既然可以进入哈佛，那起码说明他们很优秀，即使创业失败，也会有一个很好的退路，这也就成了他们任性的资本。

有人说年轻就是资本，那可以年轻多久呢？你年轻的资本可以供你任性多久。谁都年轻过，所以年轻不能算作任性的资本，最多是在年龄上有点优势罢了。


**任性要付出代价，得承受得住失去**

半年前认识一个97年的小年轻，高中毕业不想再继续上大学了。家里也几次帮安排了工作他都没有好好干下去，其实也都不是什么好工作。他心里有一个北漂梦，他想离开家乡去北京闯荡，但父母怎么会同意呢，所以他选择了离家出走，独自来到北京，寄人篱下，因为没有一技之长在求职的过程中一次一次被中介骗。

他说有很多人羡慕他，我觉得说羡慕他的人就该面壁思过去，羡慕他在该上学的年纪拖着行李箱离家出走？羡慕他无家可归在KTV当保安？羡慕他在北漂时一次一次被人骗?没有一件事情是值得去羡慕去推崇的。

在很多人眼中他任性了，选择了自己想干的事情，得到了他们向往的自由。但同样他也付出了代价，背井离乡，寄人篱下，现在有家不能回因为担心一事无成回家后遭人白眼。
当然好在他自己还没有后悔当初的决定，他说他承受得住这样的考验。

我佩服他的勇气但并不推崇他的做法。

他为什么高中毕业后没有继续上大学，因为他分数不够，上不了什么像样的学校。他为什么选择离家出走，因为家里介绍的工作不是发传单就是端茶递水，他不愿意就这样活。但凡有更好的出路，我相信他不会选择北漂。

看着别人活得那么潇洒很羡慕，那些你看着自由的人真就如你想象的那样潇洒自由吗？你了解到的未必都是事实，别人的苦你不会知道也不能体会。

理性的去思考一下，你的任性有时未必会带来自由，解脱，美好。如果输不起，请不要任性。

**任性需要有底线**

任何人都不能为所欲为，图自己开心去伤害别人，这样的任性就是不道德的，当然也是不允许的。

**任性的标准不一**

每个人对于任性的判定都不一样。

我这几年常年在国外，难得回去看望父母一次，亲戚说我任性自私，不考虑父母。就算我每个月回去看望父母一次又如何，我相信依旧有人会说我任性，自私，因为你空手回家乐，来看望父母就得带点东西，这样才叫懂事。之后我又带上了礼品，依旧会有人觉得我任性，礼品不够分量啊。

说实话，我不觉得我任性，首先我的父母比较年轻，还没到50岁。他们各自都有工作，每天生活的也很充实开心，并不需要我常伴左右。我也定期会联系他们，确保知道他们的近况。再说了回国一次来回的机票费很贵啊。

所以我觉得不管怎么做，自己能心安就好。

以上是今天的一些小思考吧，也是2017年的最后一次思考。明天就是2018年，对于2018年有什么美好的愿景吗？没有，其实也不是没有，只是放在心里不敢说，怕说出来就难以实现了。

**愿景再美终虚缈，做好当下始为真~**

祝大家2018年快乐!
