---
layout: post
title: 勇敢的小女孩儿
tags: 
    - 生活
    - 随笔
category: Life 
header-img: img/lost.jpg
---

现在依然能清晰地记起这件事，仿佛发生在昨天，那一年我上六年级。

与往常一样，周日下午完成所有家庭作业之后，我拎着干净衣物，慢慢悠悠走在通往浴室的大道上。边走边吃着在路边摊买的炸鸡柳，虽然正直寒冬，凌烈的寒风像刀子般划过手背，但鸡柳对我来说太过奢侈，我依然仔仔细细用着小木签，不愿放过袋子里任何一个细碎颗粒。一路走一路吃，二两鸡柳很快就吃完了，意犹未尽，这是多年以后再也无法享受到的快乐。

不远处走来一位老奶奶，两手各拎一个热水瓶，还不时有几滴热水滴落，应该是刚打的热水。老奶奶放下手中热水瓶，不停摩擦着双手，短暂的休息后，她提起热水瓶，继续前进，我们也越来越近。她的脸布满了皱纹，土黄的脸上隐约看见一丝红晕，那是寒风所致，头发花白，看样子该有70多岁了。

她走到我面前突然停了下来：“同学，请问教师宿舍楼怎么走？”我愣住了，教师宿舍楼？哪个学校的宿舍楼呢？我问道：“您要找哪个学校的宿舍楼？”看似很简单的问题对于她反倒显得很为难：“我记不清了，就知道教师宿舍楼，我走了好几圈，就是找不到”。我内心告诉自己老奶奶应该迷路了。

她张望着四周，也向我投来期盼的目光。她希望我能认识。是的，我也多么希望我能知道她家住在哪里。但这的确给我出了难题，这个小城镇说大不大，但从小学到高中就有不下十个，我该如何帮助她。在经过短暂的思考后，我决定就近先找。“老奶奶，你跟着我吧，别乱跑，我帮你找到你家”。“太感谢了，真是太感谢了，我是遇到好心人了”，从她的眼神里我看到了希望。

我先带她到了打热水的地方，心想她应该经常打热水，说不定店老板会认识她。“老板，你好，我想请问一下，您知道这位老奶奶家住哪里吗？”老板疑惑的看着我说：“她经常来打水，但我并不知道她家在哪里，怎了啦？”“她应该是出来打水走丢了，但自己又记不清家在哪里了，我在帮她找呢”。“这可难找啊。”老板私下跟我说：“这老人家看起来脑袋不清楚，别是精神有问题，天也快下雨了，你就别管了，她家人应该很快就找出来了”。我笑了笑：“还是帮帮吧，没事儿，我再去别处问问”。

离开了打水的地方，我们继续走着，我的战略是就近撒网，我会带着老奶奶在附近都走一圈，或许她见到熟悉的建筑就能想起什么。

“您注意看着，看到熟悉的地方告诉我一下”。就这样我们饶了很久，我很担心，担心找不到，其实在别人眼中我也是社会的弱势，但却承担起了保护别人的责任，我害怕担不起这份责任。天色也渐渐暗了，下起了小雨，我的内心变的恐惧。

“到了，到了！”老奶奶突然兴奋大叫，她满面的愁容瞬间化为喜悦。我也在这激动中被唤醒，老奶奶已经开始加速小跑，我让她停一下。看到路边一位卖坚果的老板就询问到：“请问您认识这位老奶奶吗？”“见过见过，她就住这附近，总见她跟她老伴一起买菜”，这样的回答无疑是最安慰的良药。

我跟着老奶奶到了她住的小区 - 叶家舍。啊呀，真是兜了好大一圈，走了不少冤枉路啊，其实在我跟老奶奶相遇的地方向右走，大概800米就到了。而命运却偏偏安排了我选择了向反方向探索。

当她拿出钥匙，打开了自家的大门，我那悬着的心就算彻底落地了，最终我是帮助她找到了家。她给我倒了杯水，让我歇会儿，感谢的话是说了一车。我也不忘叮嘱：“您以后出门得注意了，最好有人陪着，要不就写张纸条随身带着”。我正准备走，毕竟家里人见我洗澡去那么久也会担心，天色也不早了。

刚起身，她家的大门开了，一个年轻人走了进来，我们面对着陌生的彼此，都不知道说什么，我也感受到了他对我的疑惑。“妈，这小女孩是谁？”原来他是老奶奶的儿子。“哦，路上遇到的，来家里坐坐”。

老奶奶那站不住脚的回答让我很惊讶，也让她儿子怀疑。我想她应该是不想让家人知道她走丢了这件事。“嗯，我就来坐坐的，我也该回家了。”他儿子送我到门口小声问道：“你是怎么来我家的？”。

他既然这么问了，我也不再隐瞒。“你妈打热水走丢了，一直问我教师宿舍楼在哪里，我带她找了回来。”他听了这话，原有的防备之意瞬间消散，“那真是太谢谢你了，我妈以前是小学数学老师，由于年轻时的操劳，退休了有点老年痴呆，有时候会犯病，我们一般是不让她独自出门的，这次真是太感谢你了，我妈今天遇到好人了。”

原来是这么回事，难怪老奶奶一直在找教师宿舍楼，原来是位值得尊敬的园丁啊。“还不知道你叫什么名字，上几年级，是不是在罗塘小学的？”。“我叫林玲，是在罗塘小学上六年级”。“你写下来吧”，说着他拿来纸笔。当时我还不懂做好事不留名的道理，于是写下了我的姓名与班级。

我匆忙并兴奋着赶回家。妈妈见我拎着干净的衣服回来便质问道：“这么久去哪里了，也没洗澡”。我将来龙去脉跟妈妈汇报了，她也表扬了我。模糊记得那一夜没怎么睡着，应该是兴奋的，脑袋里一直重复着白天的画面，内心久久不能平静。

事情的后续就是，周一下午，上第一堂课之前，班主任手里拿着一封信对全班说：“这是一封的感谢信”......这封感谢信最终有没有给我我已经完全想不起来了。

几年后的一个夏天，我跟妈妈路过叶家舍看见一位熟悉的老奶奶，手里提着菜，迎面一位中年人唤着“陈老师，好久不见”。我笑了，有缘还是会再见的。

-----------

12岁的我尚且有胆量去帮助一位迷路的老人找到家，而如今的我却不再拥有那份勇气。