---
layout: post
title: 从小白开始学习PHP笔记（二）
tags: 
    - 学习笔记
    - PHP
category: PHP
catalog: true
---

> 抓住一切边角时间，学习，学习，学习！！！！

#### Array

array（数组）。什么是数组，之前在JS中也学习过，但这次学习后理解更加深入了，我们可以用一个数组来集合一个变量的许多项目。

比如去商场购物，将所需购买的物品都列在一张纸上，一目了然，这张购物清单就可以看作一个数组。但如果一张纸上只写一个物品，那想想得带多少纸张去shopping mall。

这样都写在一张纸上，对照买就很方便
```
1. 大米
2. 色拉油
3. 盐
4. 酱油
5. 香醋

```
再比如一件新衣服上有标牌显示着（品牌，尺码，颜色，价格，产地）等等信息。试想一下如果每一项都用一个标牌显示，那这件衣服上得贴上多少标签，不符合常理。因此在生活中，可以找到很多数组的例子。

#### Array 语法
```php

<?php
    $array = array ("Egg", "Tomato", "Beans”, "Chips", "Sausage");        
 ?>
```
数组开始时可以先定义一个变量```$array```，然后是```=```赋值符号。当声明一个数组时，必须用```array()```创建数组函数, 这就告诉PHP这个变量是一个数组不是别的。在```（）```里的就是一个个项目。如果是字符串的话需要加```""```， 每个项目之间必须用```，```隔开。

#### 获取Array中的某一项

比如一张购物清单上有序的排列着很多商品，但我只想知道单子上的第1个或第5个是什么商品。这时候用到```[]```，

```php
<?php
    $myArray = array ("Egg", "Tomato", "Beans”, "Chips", "Sausage");        
 ?>
```
但需要注意的是，数组中的排序从0开始

```css
| "Egg" | "Tomato" | "Beans" | "Chips" | "Sausage" |
+--------+---------+---------+---------+-----------+
   0           1        2         3          4
```

位置在第1的Egg 它所在的位置其实是0

```js
$myArray[0] // Egg
$myArray[1] // Tomato
$myArray[2] // Beans
$myArray[3] // Chips
$myArray[4] // Sausage

```
那如果我要输出数组中的第3项呢, 答案是Beans。 这个有点绕，因为与生活中1开始不一样，当时学JS时也是饶了半天，经常被绕进去，这跟我是文科生有关吗？

PHP是一个非常灵活的语言，除了用```[]```，来获得指定位置项，还可以用```{}```。可以达到一样的效果，至于用什么，全凭自己喜好。我会选择[]，因为用习惯了，先入为主。

#### 改变数组中的项

```php
<?php
    $myArray = array ("Egg", "Tomato", "Beans”, "Chips", "Sausage");        
 ?>

 
 $myArray[1] = "Book";
        echo $myArray[1]; // Book 
```
#### unset()

用unset删除数组中不需要的项。

```php
<?php
    $myArray = array ("Egg", "Tomato", "Beans”, "Chips", "Sausage");        
 ?>
 unset($myArray[1]);

 // 数组中的第2项Tomato就被删除了
```