---
layout: post
title: 《围城》读后感
subtitle: Don’t Waste Time with Social Media
tags: 
    - 生活
    - 阅读
category: Reading 
catalog: true
---

## 正文前

今天与一位闺蜜联系，她去年升级当了妈妈，有位可爱的儿子。作为母亲的她，责任更加重大。工作孩子要兼顾，每天隔一小时就回一趟家照看孩子，可想而知她所承受的压力。但她依然坚持学习提升自己，希望可以通过自己的努力为孩子创造良好生活环境，可以多学点知识能帮一把老公的创业公司。这样的一位母亲不值得我们赞赏学习吗？当然也说明一点，再忙再累都不能停止学习，**努力上进的人值得尊敬**。

---------------------

年纪越大越发现自己的精神世界很匮乏，回顾从小到大通读的名著寥寥无几。说来也惭愧，为了迎战高考也算读过十本名著的大纲，到现在仅仅记得书名了。看到许多博主用博客的形式记录阅读过程，同样也是一种督促，我也深受启发，于是下定决心利用边角时间开始阅读，充实精神世界。

读完整部作品用了两个月，读完一本书并不要这么久，但由于各种琐事，耽误了阅读进程。在这个信息时代，我变得浮躁，难真正静下心来做一件事，读书更是一件奢侈的事。即使这样，我居然有闲暇去逛朋友圈，看八卦。久而久之我深深意识到社交平台的不良影响，**我被手机绑架了！**。别人的生活状态充斥着我的生活，我已经忘了自己该做什么。于是花了三个月戒掉了睡前看手机的习惯，朋友圈也放弃了，手机正真成了一个通讯工具。

---------

## 正文

很庆幸，读完了《围城》。不能说对这部作品已经理解的很通透，但也用心去体会感悟这部作品中的人与事。

一部好的作品绝对不会因为时间而贬值。这部作品写于上个世纪40年代，但作为21世纪的我，一点都没感到代沟，仿佛书里的人与事都是发生在当下，那么栩栩如生，贴近现实生活。钱钟书先生将讽刺幽默运用的出神入化。哪怕一件再平常不过的小事经过先生笔下，**就如同长久近视但没有佩戴眼镜的人忽然戴上了眼镜看到了一个崭新的世界**，于是他再也不肯摘下那副眼镜。

我认为围城可以分为三个部分

第一： 留学归国徘徊

第二：三闾大学斗争

第三：重回上海被困

书的主人公叫方鸿渐，一个海归假博士，因为他的博士文凭是造假的。我不禁思考，他为何要造假文凭？很好理解，首先：一切的留学费用是家里支持的，全家以他为荣，他没有文凭没法跟家人交代。其次：他是个镀金的留学生，在那个年代海归远比现在吃香、体面。于是方对自己的定位是比别人要高的。没有文凭回去，多丢人？家人怎么看他，朋友怎么看他，留学的海归怎么看他？所以有一个能造假文凭的机会，他是无论如何都得赌上一把。唐骏是不是也是这么考虑的。就这样方鸿渐拿着假博士文凭回国了，希望回国大展拳脚，成为大人物。

#### 留学归国徘徊

回国后的方接受着亲朋好友的追捧夸赞。他经人介绍在一家银行工作，但上海的生活并不如意。期间还与苏，唐有三角恋。我觉得这段感情的失败，不论是方与苏还是方与唐，都因为方自身的摇摆不定，做事拖泥带水。他喜欢的是唐小姐，唐小姐是苏小姐的表妹，也是因为苏，方唐才会认识，这很像带着闺蜜相亲，自己没被相中，反而闺蜜被相中了。苏小姐是一个白富美，方翩翩喜欢唐小姐。苏小姐多次向方示爱，方都没有明着拒绝，是他的不果断给了苏小姐希望。最后的结果就是方苏闹翻，苏小姐也将方的一切都告知唐小姐，最后赔了夫人又折兵。不喜欢早说，别拖着欺骗别人感情，没好下场的。

感情失败了，还好有同病相怜的赵辛楣。赵深爱苏小姐，所以一直视方为情敌。最后苏小姐嫁给了别人，方赵也成了朋友。这让我想起了《潜伏》里谢若林的一句台词：只要一枪打不死我，我们还可以做生意。后来赵辛楣与方鸿渐决定去内地工作。失恋了，怎么办？出去走走呼吸呼吸新鲜空气，很快会忘记不愉快。

第二部分开始之前还是有一小部分，赵方一行人从上海去内地这一路上的经历。这个部分让我理解现在有许多人想着辞职去旅游，去看看外面的世界。因为旅行有意义，它可以改变一个人。他们在这一路上的所见所闻那是在上海一辈子也不会体验到的市井百态。我想旅途的奔波足以让方忘记与唐小姐，苏小姐的感情纠葛，让赵接受深爱的苏小姐已经嫁作人妻的事实。也是在这个部分，一个新的人物出现了，孙柔嘉——方鸿渐未来的妻子。

#### 三闾大学斗争

这一部分可以是围城版``琅琊榜```、```纸牌屋```。斗争相当激烈，校长，主任，教授，讲师，全都是明争暗斗漩涡中的一员。给他们贴上龌龊，老奸巨猾，狼狈为奸，道貌岸然等等标签不为过。

其中有一位韩学愈我记忆深刻，他跟方鸿渐一样，也是为海归博士，假的！当他说出自己文凭的来源是，方就心知肚明了，韩也彻底暴露了自己假博士的身份。于是他就排挤，诋毁，给方难堪，目的很明确，不择手段将方赶走。有方这样一颗定时炸弹在身边，足以让他寝不安席，食不甘味。期间方与孙互诉情肠，喜结连理。

因为无法融入这样令人头晕目眩、复杂的工作环境，方鸿渐与孙柔嘉决定辞职远离是非地，他们回到了上海。

#### 重回上海被困

回到上海后的方鸿渐与孙柔嘉有了自己的家。随之而来的不是幸福美满，而是无休无止的争吵。工作的不顺心，两家亲人的矛盾纠纷。让这个刚组建的家庭变得支离破碎，随时坍塌。最终由于方鸿渐再次失业，矛盾激化，到了无法挽回的地步。方鸿渐想逃离这个城市，这个家，于是他要去投奔在重庆的好友赵辛楣。这里又提醒了我，婚后的生活绝不允许别人的介入，别人的过多介入只会激化矛盾，最后收拾残局的还不是自己。突然想起郭德纲的金句：

```

远离那些不知道发生了什么就随便劝你大度的人，雷劈他们的时候会连累到你。

```
看这一部分的时候，我的内心是沉闷的，仿佛整个人被困在一个牢笼里，透不过气。婆媳、翁婿、妯娌、亲朋之间的纠纷让我恐惧。每一个细节，哪怕连一句台词都是真实的，我都可以在生活中找到鲜活的例子。

方鸿渐一直在逃避，一直在一个围城中毫不犹豫地又跳入另一个围城，将自己困死。想到看过的一部日本电影《被嫌弃的松子的一生》。方鸿渐又是一个翻版的松子。

```
那只祖传的老钟当当打起来，仿佛积蓄了半天的时间，等夜深人静，搬出来一一细数：“一，二，三，四，五，六”。

六点钟是五个钟头以前，那时候鸿渐在回家的路上走，蓄心要待柔嘉好，劝他别再为昨天的事弄得夫妇不欢；

那时候，柔嘉在家里简等鸿渐回家来吃晚饭，希望他会跟姑母和好，到她厂里做事。

这个时间落伍的计时机无意中对人生包涵的讽刺和感伤，深于一切语言、一切啼笑。

```
全文在这样的一种无奈中结束。


#### 最后

2017年的5月又结束了，Never see you again May 2017。



