---
layout: post
title:相识六年
tags: 
    - 生活
    - 随笔
category: Life
---

不知不觉，我与老公已相识6年。

感情其实是一个奇妙的东西，想的时候如有千言万语萦绕脑海，下笔时却似千头万绪，让人茫然无措。

面对着空白的文档，我的每一缕思绪都争抢着从冰冷键盘上的每一个按键中破头而出。盼望着能够在光阴的长河中留下我和他欢乐幸福的水花，欢笑跳跃着奔向属于我们的世外桃源。

回想我与他的相识、相知、相爱、真是如梦似。我们似乎坐上了通往幸福的特快列车，马不停蹄地向着幸福的彼岸前行。

我与他的相遇可以说平凡无奇。当时的我们都如同在一条大河的两岸沿着河流盲目前行的旅行者，我们听说幸福就在尽头，便不顾一切踏上了旅途。在旅途中，我们向河岸眺望，看到了彼此这个与自己相隔一条河流的“旅伴”。我们礼貌的向对方点头致意，一边好奇打量着对方，一边继续着各自的旅程。

很快，最初的好奇结束了，我们的注意力又回到了各自的旅程上。我们用心走着每一步，规避着沿路的磕磕绊绊。

然而，好景不长，我们的道路几乎同时断裂。横亘在面前的是万丈高山，河流从这里开始钻入了高山间的峡谷，变成了湍急的激流。我们抬头仰望高耸入云的山崖，乌黑乌黑的崖壁如同邪恶的长袍，咆哮着扑向我们弱小的身躯。那沉重的压迫感让我们一瞬间头脑空白，失去了感觉和呼吸。

然而，我们并非轻言放弃之人，之前旅途中也遇到各色困难，但最终都被我们克服。于是我们开始征服眼前的悬崖绝壁，一遍遍地绞尽脑汁奋力攀登，但最终除了绝望什么也没有。

深夜，我仰着头，双眼茫然。月亮堪堪地垫起了脚尖，挣扎着从山崖上露出头来与我对视，它的眼神中写满了同情。看着月亮，我的脸上不知不觉覆满了悲伤而绝望的泪水。

不知过了多少个日日夜夜，我的眼泪流干了，我不再痴痴地盯着悬崖，而是不断思索，总结着我经历的一切。我发现我一开始就错了，我一直追求幸福，但却从未认真思考过什么才是我要的幸福。原来我一直在追求着的是自己从未了解过的事物。我问自己什么才是幸福呢？没有答案，我再次陷入了茫然。

我傻傻的看着，不停的思索着，无意间，眼神扫过河的对岸，看到了那个熟悉又陌生的“旅伴”。他也如同我一样，面对悬崖绝壁束手无策。我恍然大悟，以前的我一直都专注于我的旅途，却忽视了这位与我目标一致的伙伴！

于是我鼓起勇气和他打招呼，他冲我眨巴着双眼，我们开始了交流。起初，我们的话题还集中在如何克服眼前的难题上，而后的话题 就越来越广，我们的脸上也慢慢出现了久违的笑容。不分白昼，我与他都坐在河的对岸闲聊。大河很宽，我和他的距离很远，交流只有靠大声呼喊。时间久了，我们的嗓子都喊哑了，但感觉还有好多好多话没说，我只能看着远在对岸的他，他也只能望着远处的我。我们的内心焦急却又无可奈何。

无奈中，我突然发现，河岸边生长着很多树，我们可以伐木搭桥啊！在桥上，两人的距离就近了，可以更近地看到对方也可以更畅快的说话。

他也看了看那片树林，我们相视一笑便开始了浩大工程。白天我们各自从自己岸边向对岸搭桥，晚上就在已经修好的桥头继续交流。慢慢地，我们的距离越来越近，越来越近，他在我心头的形象也越来越清晰。终于，铺上了最后一块木头，桥修好了，我们满面笑容地与对方拥抱在了一起。

跟他相拥的那一瞬间，我头脑中灵光一现。原来传言都是错的，我的幸福不在河流的尽头，我已经找到了我的幸福，就是他。是他让我重新拥有了笑容，是他让我不再执着于旅途中看不到的虚幻终点。我也理解了幸福是什么，幸福不是虚无缥缈的的追求，而是实实在在的感受。然而我又一想，传言又是对的，没有这趟旅行，没有终点既是幸福的目标，我可能不会踏上这条找寻之路，又怎么会遇到他呢？

虽然我和他都找到了幸福，但人生的旅途并未结束，河流的终点不是幸福，那会是什么呢？在得到幸福的过程中，开辟道路的方法已经豁然开朗。我们需要做的并不是翻越难以逾越的山岭，而是造船，从此我愿与他携手并进，顺路而下，一日千里！

他是我的舵，我是他的桨，这条小船在我们的共同努力下，已经顺利在激流中前行了6年。 

