---
layout: post
title: 2019首尔行
subtitle: Seoul Travel
categories: Life
tags: 
    - 随笔
    - 旅游
header-img: img/post-05-bg.jpg
---

我对韩国没什么特殊好感，都是看通过看韩剧了解的，没有喜欢的爱豆，但由于没来过，这次借着老公来首尔开会，就跟着一起来了，就当是今年的一次旅行吧。

没有提前安排行程，在首尔的8天基本是想到哪就去哪里，算是很随意的一次旅行。

<b>第一天 10.26</b>

从伦敦到首尔有12小时的飞行路程，我们到仁川机场的时候是早上7点多，刚下飞机，就给我一种日本的感觉，整个氛围很像。

在机场顺利出关，我们买了张SIM卡，10天无线流量38,500韩币外送一张免费T-money交通卡（单买的话是4000一张），到了韩国才知道，以万为单位的消费是什么感觉。我又单独买了一张T-money，很可爱的卡，充值了10,000看看能用几天。

订的酒店在江南区，于是我们从仁川转了两次地铁，1小时40分钟到了江南的酒店，一路上的体验跟国内二线城市相似，高楼林立。地铁也很挤，但地铁报站用了四种语言，韩，英，中，日，所以不应担心错过站。但地铁分特快跟普快，所以上车时还得注意，这决定了得坐多久的地铁。

上午11点多到了酒店，但酒店下午三点才能check-in，所以寄存了一下行李，我们就出去觅食了。因为旅途劳顿，加上倒时差，我们俩都很疲惫，不愿意走远，想在附近800米内找到吃的。可能是我们酒店位置的原因，周围基本没什么好吃的，大众点评上看来看去，选择了一家鸡参汤，附近评价第一的一家老字号店。在去的路上，那个坡爬的，真累，又陡还要跟机动车一起走。

由于语言问题，我们跟老板完全交流无能，只能打手势。这也是我第一次感到语言不通的尴尬。最后我们点了两份套餐，也是老板娘推荐的。店面挺大，但客人很少，很快我两就包店了。老板夫妇俩年纪挺大，坐在我们邻桌用勺子吃的大碗拌饭，原来这真的是韩国人的生活，韩剧没有骗人啊。

砂锅炖的鸡汤，跟想象中的不同，这鸡汤很粘稠，鸡肉里包着糯米饭，口味嘛，尝一次就可以了，毕竟钱不是大风刮来的。不过老板娘服务态度不错，送了我们小菜，还有两瓶茶，比划了半天才明白这是她送给我们的，一开始还以为她在推销什么。

这一顿共花了32,000，还是很贵的，不过真的吃不惯那鸡汤，不会再吃了。

又回到酒店，走几步就是一家整形美容店，路上也看到几个女生脸上都是动过的，还没复原，可能韩国人都已经习惯了

等了两小时终于到了3点入住

休息了会，到了5点半，我们准备出门吃晚饭，这次我们准备走远点，就选择去了林荫道。还好晚饭非常满意，是一家日餐。

给五星好评，店内环境不错
店铺信息：

第一天的整体感觉，大城市都一样，生活方便但节奏快，便利店多，整形店多，语言不通头疼

<b>第二天 10.27</b>

今天去了明洞，主要是想换点钱，据说在明洞换外币很合算，地铁到明洞站下，5号出口，步行两分钟就到了大使馆换钱，大使馆换钱是这个换外币的店名，的确很划算，我们用美金兑换韩币，基本是1:1。

明洞就是一个商业街区，卖小吃的摆小摊的一大堆。中午饿了，看一家店人气很旺，所以想试试。

店里又会中文的阿姨，但给我们点单的是一个韩国人，人气菜有个土豆猪脊骨，分大中小size，我原本想点一个中号的，应该够两人吃，但服务员指了指邻桌的那个锅，告诉我们那是小号。我们才知道原来两人份的小号足够了，所以最后点了一份小号土豆猪脊骨锅，外加两份米饭。

很快大锅就上来了，里面有四个超大猪脊骨，粉丝，蔬菜，三块土豆，几片面皮，味道还是不错，啃骨头是一个很爽的体验，还好没多点，不然真吃不完。吃完查了下才知道原来这家店是一家人气店，还上过电视节目，吃的人很多。

店铺位置， 信息

吃完后我们就准备去首尔塔，一看排的队伍太长，放弃。于是就去转了转附近的南山，没什么特殊感觉，人工痕迹很重，散散步还行。

离开南山后又去了乐天免税商场，这样的商场对我没什么吸引力，一楼有星光大道，都是韩国的人气偶像，有很多人在排队等待着跟自己爱豆手掌印合照。

逛逛了免税店，感觉回到了中国的商场，里面很多中国人，店员也会说中文，交流完全无障碍。什么都没买就出来了，不得不吐槽逛商场真累。

晚饭想吃点清淡的，就选择了一家叫本粥的粥店，跑男首尔那一期好像还出现过这家粥店，釜山行的男主代言的。我们点了一份南瓜粥，一份海鲜粥，口味还不错。

九点半到了酒店，顺便说一句江南区的豪车真多。

<b>第三天 10.28</b>

今天去了趟清潭洞，第一次知道这地方是因为文根英的《清潭洞爱丽丝》，正好在江南区。没什么感觉，很商业化的一条街，还有一条明星大道。这里对我这种不爱奢侈品又不追星的人来说只剩下高楼马路还有人。看了一眼，连个能拍照的景都没有，哎失望。

中午找了一家人气店，据说SM公司的明星都会来这里吃饭

店面不是很大，下午两点多到的，人不多。点了份锅巴汤饭外加一份烤黄鱼，炒猪肉，上来一堆小菜，口味真的一般，就是普通粥的味道，那白菜汤太酸。如果不是点了两份小菜，连个荤腥都没有，价格还行。也算打卡了网红店，下次不会再来

店铺信息，地址，三星评价

<b>第四天 10.29</b>

下午去了景福宫，一出地铁站就看到了很多韩服出租店，从头到脚都会给你打扮好。吃了国民早餐土司，分量足，味道不错。

首先到了景福宫主门光华门，这门一点都不气派，周围的高楼一衬托显得更矮了，周围很多穿韩服的在门前拍照留念。今天周二，居然闭宫休息，所以也没进去，但在外面稍微看了看也不想进去参观了，一眼就能看到头的宫殿我也是第一次遇见。宫墙矮到能翻进去。番邦小国就是寒碜，连宫殿跟雄伟富丽都沾不上边。

之后又去转了转韩俗村，据说是保存了几百年的，展现民风民俗的。其实就是个人造景点。维护的那么好，一点历史感都没有，又有一堆穿着韩服的大妈们。如果我没记错，那不是艺妓的服饰吗？

真的没什么好看的，就又坐地铁去了弘大，跟明洞一样，逛街买买买，吃吃吃，唯一不一样的是弘大可能稍微便宜些，毕竟是给学生逛的商业街，周围也是大学城，就跟到了五道口一样。

晚上选择吃烤肉，一家自助，外国人很多，口味还行吧，我一直觉得要是烤肉都能那么难吃，也需要点本事了。

今天感觉首尔已经逛完了，实在没什么值得回味的景点。也是这座城市少了特色，没有灵魂，把路上的字换成日语，就像在东京，如果换成中文，也像国内很多城市一样。

历史文化也缺少，都是中国的。

没有景点硬是造出一堆农贸市场，商业街区，免税商场，来弥补游客行程不足

这也难怪全世界都是韩国的，因为这里真的什么都没有

<b>第五天 10.30</b>

今天主要就是打卡网红美食店，下午两点多找到了金北顺大锅家，这家因为来吃的明星多而名声大涨，店里墙上都挂着明星签名的锅盖，所以慕名而来的人应该很多。我就是其中之一

中午两点多还稍微排了会队，店里人气很足但基本都是中国人，点菜的会说点中文，所以交流无障碍，我们点了一份海鲜豆腐锅，一份猪脊肉泡菜外加一份荞麦饼，说实话口味还行但没那么惊艳，应该也是言过其实或只是因为明星经常来，所以大家都想来尝试一下。

泡菜锅很酸，酸到了我的牙
店铺信息

吃完就继续寻找Machimachi 这家店因为周董火了，所以必须打卡
也在附近，所以走了十分钟就找到了，果然人气很足，大家都拿着买的奶茶在拍照

这家店规定很奇怪，点单后如果是外带的，不允许在店里喝，只能是用玻璃杯装的才允许在店里喝，应该是用来限流的，店里也有很多人拍照，各种姿势。我点了焦糖奶茶，感觉挺好喝的，虽然很甜但不是很腻，所以给个好评吧、店铺信息

<b>第六天 10.31</b>

今天中午吃了猪蹄，点了一半一半的分量很大，两人足够了，但辣的那一半太辣了，所以如果不太能吃辣，慎点

下午去了星空图书馆，就是一个比较有特色的图书馆，拍照的人很多，在那自习的人也多

晚上终于吃上了炸鸡配啤酒，校村炸鸡。不那么惊艳，就是普通的炸鸡，再加上一杯啤酒

<b>第七天 11.1</b>

中午跟着大众点评尝试了明洞的辣章鱼，很火爆，下午两点半还在排队。基本都是中国人，应该都是跟着大众点评来的。店员都会说中文，所以点餐很方便，味道还行，可以尝试一下。

因为明洞很靠近首尔塔，所以吃完就去坐了缆车，单程7000，来回9500，果断买了来回的票。景色一般吧，不过能看到整个首尔的面貌，值得一去，因为首尔真的没什么可逛的，首尔塔勉强能看看。下午还有表演。

晚上吃了一顿简单的泡饭，韩国水饺，水饺个头很大，一个抵三四个吧

<b>第八天 11.2</b>

小黑猪
兔子停

